Рабочая программа «Профессиональный разработчик 1С»:

Тема 0. Введение. Экосистема 1С:
- Лекционное занятие
- Информационная безопасность в сети интернет.
- Лицензирование в 1С.
- Защита программ и ответственность.
- 1С:Предприятие 8: Технология разработки, архитектура решения.
- Конфигурации 1С.
- Сервисы 1С.
- Сертификация специалистов 1С.
- Технология автоматизации 1С.

Тема 1. Основы администрирования 1С:
- Лекционные занятия
- Введение.
- Общие понятия.
- Установка и настройка «1С:Предприятие 8».
- Аппаратная защита.
- Администрирование и сервисное обслуживание приложения и прикладного решения.
- Практические занятия по темам лекций

Тема 2. Введение в конфигурирование и основы программирования в системе «1С:Предприятие 8»:
- Лекционные занятия
- Установка.
- Создание информационной базы.
- Константы.
- Справочники.
- Реквизиты.
- Иерархия.
- Ссылочный тип данных.
- Документы.
- Табличная часть.
- Пометка на удаление.
- Программирование.
- Переменные.
- Работа с различными типами значений.
- Методы вывода сообщений.
- Функции работы с типами «Строка»,»Число», «Дата» и «Булево».
- Операции сравнения.
- Синтаксические конструкции.
- Условия.
- Циклы.
- Обработчики событий.
- Структура модуля.
- Расчет суммы в документе.
- Модуль объекта и менеджера.
- Ввод на основании.
- Вычисление доходов.
- Отчет по продажам.
- Работа с интерфейсом.
- Понятия тонкий/толстый клиент, клиент/сервер.
- Выгрузка и загрузка информационных баз.
- Универсальные коллекции значений.
- Массивы. Цикл «Для каждого».
- Универсальные коллекции значений.
- Структуры.
- Списки значений.
- Таблицы значений.
- Объектная и табличная модели доступа к данным.
- Практическое решение задачи через объектную модель.
- Режим отладки.
- Регистры сведений.
- Язык запросов.
- Табличная модуль доступа к данным.
- Регистры сведений.
- Планы видов характеристик.
- Отчеты.
- Регистры накопления вида «Остатки».
- Контроль отрицательных остатков через объектную модель.
- Контроль отрицательных остатков через табличную модель.
- Журналы документов.
- Функциональные опции.
- Работа с файлами.
- Прикрепление и отображение файлов.
- Кадровый учет.
- Регистры сведений.
- Производственный календарь и оклады сотрудников.
- Расчет заработной платы.
- Отчет по заработной плате.
- Бухгалтерский учет.
- Регистры бухгалтерии.
- Отчет «Оборотно-сальдовая ведомость».
- Настройка интерфейса.
- Практические занятия по темам лекций

Тема 3. Программирование управляемых форм в «1С:Предприятие 8»:
- Лекционные занятия
- Клиент серверное взаимодействие.
- Директивы компиляции.
- Преобразование прикладных объектов в данные формы.
- Параметры формы.
- Данные заполнения.
- Передача параметров.
- Перенос данных.
- Работа с файлами и картинками.
- Команды формы.
- Параметризируемые команды.
- Практические занятия по темам лекций

Тема 4. Запросы в «1С:Предприятие 8»:
- Лекционные занятия
- Знакомство с запросами в 1С:Предприятии (база «Семейный бюджет»).
- Общие положения языка запросов.
- Консоль запросов (база «Автостоянка»).
- Работа с одним источником данных — синтаксис языка запросов.
- Группировки.
- Виртуальные таблицы как источники данных.
- Работа с несколькими источниками.
- Расчет итогов в запросе.
- Запрос как источник данных для СКД.
- Работа с запросами на встроенном языке 1С:Предприятия 8.
- Основные причины неоптимальной работы запросов
- Практические занятия по темам лекций

Тема 5. Бизнес-процессы в 1С. Основы:
- Лекционные занятия
- Основные понятия. Бизнес-процесс. Задача. Регистр адресации.
- Практические занятия по темам лекций

Тема 6. «1С:Предприятие 8.3». Механизм системы компоновки данных:
- Лекционные занятия
- Общие сведения о системе компоновки данных.
- Формирование системы компоновки данных с помощью конструктора.
- Работа в окне настроек системы компоновки данных.
- Работа с пользовательскими настройками отчета.
- Работа с системой компоновки данных с помощью встроенного языка.
- Использование макетов оформления.
- Особенности работы с отборами.
- Практические занятия по темам лекций

Тема 7. Разработка мобильных приложений в «1С:Предприятие 8»:
- Лекционные занятия
- Мобильная платформа: поддерживаемые ОС, особенности использования, ограничения мобильной платформы.
- Однокомпонентные и многокомпонентные мобильные приложения.
- Универсальные прикладные решения для МУ и ПК.
- Механизмы обмена информации между центральной базой и мобильным устройством.
- Практические занятия по темам лекций

Тема 8. Углубленное изучение возможностей платформы «1С:Предприятие 8»:
- Лекционные занятия
- Контроль остатков.
- Складской учет.
- Себестоимость.
- Партионный учет.
- Регистр бухгалтерии.
- Оборотные субконто.
- Работа с измерениями в регистрах бухгалтерии.
- Валютный и количественный учет.
- Механизмы расчета.
- Базовые виды расчета.
- Работа с данными графиков по фактическому периоду действия.
- Работа с данными графиков по периоду регистрации.
- Работа с перерасчетами и дополнениями.
- Новая методика проведения документов.
- Работа с управляемыми блокировками данных при проведении документов.
- Организация диалога с пользователем.
- Практические занятия по темам лекций
- Текущий контроль знаний в форме устного опроса или тестирования.
- Самостоятельная работа слушателей в форме: выполнение практических работ по видео (практикумов).

Итоговая аттестация:

- проводится в форме Экзамена, с использованием специализированной информационной платформы обучения;
- результаты выполнения экзамена обрабатываются преподавателями.

Задание представлено в виде Кейс-задачи — проблемное задание проект, в котором
обучающемуся предлагают реализовать реальную профессионально-ориентированную
ситуацию, необходимую для разрешения данной проблемы путем решения нескольких задач.
Позволяет оценивать уровень усвоения знаний, умений и готовность к трудовым действиям
со способностью решать нетипичные профессиональные задачи.

Проект реализуется с использованием платформы «1С:Предприятие 8». Время выполнения экзамена – 6 часов. По окончании этого времени экзаменуемый должен предложить действующий вариант конфигурации, в котором должны быть:
- созданы/изменены соответствующим образом объекты метаданных;
- отлажены программные модули объектов (процедуры обработки проведения – обязательно);
- разработаны указанные в задании экранные и печатные формы и другие объекты.

Результаты выполнения экзамена необходимо выгрузить в виде файла выгрузки информационной базы и сопутствующих файлов. Эти файлы прикрепить на платформе проведения итоговой аттестации. Оценка по заданию определяется исходя из полноты функциональности решения.
